---
title: "[红包]持续超级坚定看好WF6..."
date: 2026-07-01
tags: ["半导体材料"]
---

> 来源：知识星球「调研纪要」

## 原文内容

[红包]持续超级坚定看好WF6，中船特气“牛回头”（2） 20260701

近期市场高度关注两个问题：
（1）公司近期是否签了高价长协？市场流传中期定价中枢800万，我们坦言由于订单细节高度保密，很难从下游验证到准确信息。有关长协，可以参考美光，他打了个样板（美光在北京时间6月25日凌晨的财报电话会上披露，已签署16份战略客户协议，合同期多为5年），这里面核心的核心是，美光会拿到220亿美元的现金押金和其他金融承诺。
（2）有投资者认为日本从其他国家可以拿到替代钨粉保障生产，用数据说话，26年4月日本进口钨粉38吨（和25年月均水平相比差不多），但这38吨钨粉就算全部做WF6也只有不到60吨，更何况其中美国进口23吨很多是再生品，做碳化钨才是主流，另外日本如果进口APT做钨粉，26年4月日本进口APT 115吨，理论上这个可以做WF6  也是115吨，一方面还是不够KDK和CG的产能，
另一方面日本的钨还有其他用途，以及最重要的方面，进口的APT主要来自于中国台湾。

正是因为不是明牌，所以市场存在预期差。坚定看好相关标的：#中船特气、昊华科技、中巨芯。

（东北硬核化工研究，欢迎联系喻杰、汤博文、徐泽豪）

## 投资逻辑

[红包]持续超级坚定看好WF6，中船特气牛回头（2） 20260701

## 风险提示

暂无
